afin de les stimuler
qu'elles soient plus résistantes aux maladies
dans le but de mettre moins de produits phyto
c'est ça l'idée
et l'idée
le but c'est à terme
de faire partie d'un GI2E
à la suite de ça
et d'avoir éventuellement une subvention de la DRAF
pour une RCT
ou un outil dans le but aussi
de réduire les
produits phyto
donc ça j'ai été très participatif
les deux premières années, cette année ça tombe mal à chaque fois
il y a eu la tonte, il y a eu un autre truc
on se met, lundi normalement c'est bon
mais jusqu'alors
c'est chaud
juste l'heure
vous êtes, on avait dit une heure
non mais je suis rien derrière
c'est pour vous
j'ai eu du mal
à recevoir mais
il y a eu des arrêts sur l'image
non vous ne récaissez pas, l'heure j'arrive
il me manquait un rappel à l'heure qui arrive
non j'arrive
si on réfléchit un petit peu au thème d'atelier
là vous m'avez parlé de
pour vous c'est la technicité qui est un peu importante
moi j'aime la technique
j'aime ce qu'on appelle la RCT
j'aime aussi lier l'économie
j'ai toujours voulu faire ça
même si beaucoup de mes collègues ne sont pas forcément d'accord
en fait à chaque fin de lot de volaille
on fait ce qu'on appelle la GTE
on fait la marge haute
ça n'a rien de se lever
tête baissée tous les matins
et puis rien gagné à la sortie
et les moutons pareil
du coup je fais partie des
parce qu'en fait avec notre groupe
on faisait pendant des années
je me suis battu pour ça
une GTE
et on faisait une remise de GTE ensemble
bon on cachait un peu les noms
mais il y avait les systèmes
il y en a un que ça ne plaisait pas
du coup ça prenait beaucoup de temps
la technicienne il n'y avait plus de moyens
on a jarté ça
du coup ça m'embête
parce que voilà
de toute façon si on ne gagne rien avec les moutons
autant aller faire autre chose
et du coup je fais partie des réseaux de référence
donc pareil ils m'ont jarté
parce qu'entre fait il y a eu le poulailler qui est arrivé
et du coup ils ont eu peur
qu'on prenne
des aliments, des moutons
pour mettre dans les volailles
et vice versa
et que ça fausse les chiffres
du coup ils m'ont jarté
ils m'ont repris là
parce que pour faire partie du groupe
Auvin Culture
Système Bergerie
plus Grindivore
donc me revoilà à intégrer à un groupe
donc depuis deux ans
on fait partie des
Inosis là
je ne sais pas si vous connaissez
je ne connais pas
les réseaux Inosis
réseau d'élevage
c'était avant l'EDE qui s'occupait de ça
et en fait ils font des catypes
et ça permet
ils étaient beaucoup servis
quand je me suis installé
et c'est aussi ça qui me motive
parce qu'en fin de compte
à le faire
et ça permet d'avoir les quantités
pour un troupeau de 200 brebis
par exemple
quelle quantité de pags il faut
quelle quantité d'aliments de fond il faut
quelle quantité d'herbage
quelle quantité de
combien ça laisse
et ça va du début à la fin
jusqu'à la fin même
ils font l'installation dans le système
avec le rachat des actifs
l'installation des actifs
et puis on fait des catypes
l'installation du jeune dans le système
c'est bien
ça prend un peu de temps
après tout je me dis que des fois
je peux encore caler le rendez-vous
avec la technicienne
un jour que je suis disponible
parfois je lui décale une fois ou deux
mais que de faire partie
d'un groupe d'une vingtaine
où la réunion c'était le jour
et puis c'est le jour qu'il faut se mettre mon lin
et puis du coup j'y vais pas
et puis on reçoit beaucoup de stagiaires
c'est énorme
on reçoit beaucoup de stagiaires
surtout pour les moutons
parce que
on reçoit beaucoup de stagiaires
ça intéresse quand même pas mal de jeunes
c'est une production qui est accessible
à l'installation hors cadre familial
il n'y a besoin de moins de capitaux
la rotation est plus rapide
que en bovin
et ça suscite des vocations
les jeunes ils repartent de stage
ils sont contents
souvent les stages d'hiver
les stages découverts
tout ça
où beaucoup d'enfants de parents
double actifs
qui ont une cinquantaine de ans
de brouhaha